---
title:  "PHP SAPI"
date:   2016-8-18 12:14:54
layout: post
comments: true
categories: PHP
tags:  PHP SAPI
---

* content
{:toc}

## 什么是 PHP SAPI？

PHP脚本要执行有很多种方式，比如：通过Web服务器、直接在命令行下、嵌入在其他程序中。
`SAPI`（`Server Application Programming Interface`）提供了一个和外部通信的接口，常见的`SAPI`有：
- `cgi` 
- `fast-cgi`
- `cli`
- `isapi`
- `apache` 模块的 `DLL`

**因此，`PHP SAPI`即是：php与其他应用通信的接口。**

## CGI

> 通用网关接口(`Common Gateway Interface`)

**作用：**

连接网页和web服务器的执行程序。它把HTML接收的指令传递给服务器的执 行程序，再把服务器执行程序的结果返还给HTML页。

**工作原理：**

工作模式：`fork-and-execute`

1、用户请求创建cgi子进程

2、激活一个cgi进程

3、处理请求

4、结束该子进程



每次请求都会`fork`，因此请求数等于子进程数。每一个Web请求PHP都必须重新解析php.ini、重新载入全部扩展并重初始化全部数据结构。请求数量变大时，会导致性能低下。因此出现了`FastCGI`




## FastCGI

> `cgi` 的升级版。只要进程激活后，会一直执行着，而不会每次去`fork`。PHP使用`PHP-FPM`(`FastCGI Process Manager`)进程管理器对其进行管理。

**工作原理：**

1、web Server启动时载入`FastCGI`进程管理器

2、`FastCGI`进程管理器自身初始化，启动多个`CGI`解释器进程(可见多个`php-cgi`)并等待来自Web Server的连接

3、当客户端请求到达Web Server时，`FastCGI`进程管理器选择并连接到一个`CGI`解释器。 Web server将CGI环境变量和标准输入发送到FastCGI子进程php-cgi

4、`FastCGI`子进程完成处理后将标准输出和错误信息从同一连接返回Web Server。当FastCGI子进程关闭连接时，请求便告处理完成。

5、`FastCGI`子进程接着等待并处理来自FastCGI进程管理器(运行在Web Server中)的下一个连接。 在`CGI模式` 中，php-cgi在此便退出了


## cli

> `cli`是php的命令行运行模式


## ISAPI

> `ISAPI`(`Internet Server Application ProgramInterface`)，是微软提供的一套面向`Internet`服务的API接口。

一个`ISAPI`的`DLL`，可以在被用户请求激活后长驻内存，等待用户的另一个请求，还可以在一个DLL里设置多个用户请求处理函数，此外，ISAPI的DLL应用程序和WWW服务器处于同一个进程中，效率要显著高于CGI。


## apache模块的DLL

> 是`apache`在`CGI`的基础上进行的一种扩展，加快PHP的运行效率

该运行模式是在`windows`环境下使用`apache`服务器经常使用的，而在模块化(`DLL`)中，PHP是与Web服务器一起启动并运行的。


原文： [http://www.phpddt.com/php/php-sapi.html](http://www.phpddt.com/php/php-sapi.html)

