---
title:  "高并发的一些处理"
date:   2015-6-22 12:22:03
layout: post
comments: true
categories: Notes
tags:  并发
---

## 防盗链怎么做？

- 非技术手段 ： 给图片添加水印`logo`

- 技术手段   ： 利用重写规则。判断请求头里面的`referer`是否含有本网站域名，如果没有则禁止访问或者重写成其他地址。但是还是可以用`curl`伪装





## 怎么应对网站高并发？


> 主要处理方式就是分流。从架构上可以采用分层架构，增加服务器集群，并使用负载均衡来减轻web服务器的压力，数据库服务器采用读写分离，主从复制的方式，来减轻数据库服务器的压力。

- 尽量减少`http`请求：合并图片，像外部js文件可以合并在一起、资源分布部署、防盗链等

- 服务器端采用缓存技术（速度 ：内存缓存>静态缓存>查询数据库）

- 合理设计数据库，使用高效`sql`语句，合理建立索引等。

## 大流量（访问网站的量）解决方案

- 减少`http`请求（比如合并图片）
- 配置缓存，让浏览器缓存更新不频繁资源--现在浏览器一般默认是缓存的，不用单独配置。
- 配置压缩，服务器端压缩，客户端解压
- 把比较占用流量的资源单独部署
- 防盗链
- 买带宽

## 大存储的解决方式

- 缓存技术（页面静态化+内存缓存技术）
- 数据库方面的优化



## 怎么配置`MPM`

- 在`httpd.conf`里开启 MPM扩展  : `Include conf/extra/httpd-mpm.conf`
- 在mpm的辅助配置文件（`extra/httpd-mpm-conf`）中进行配置大部分网站，中型网站推荐配置如下 ：

``` 
<IfModule mpm_prefork_module>
	StartServers  5  		   #预先启动
	MinSpareServers  5
	MaxSpareServers  10 		   #最大空闲进程
	ServerLimit  1500  		   #用于修改apache编程参数
	MaxClients  1000  		   #最大并发数
	MaxRequestsPerChild  0      	 #一个进程对应的线程数，对worker更效果。如果是0， 则不让进程死掉。 
</IfModule>
```

**pv值如果百万级别：**

```
ServerLimit  2500
MaxClients 2000
```

## 怎么配置压缩，以减少传输的数据量？？？

- 要开启gzip压缩的`mod_deflate`模块： `LoadModule deflate_module modules/mod_deflate.so`

- 在虚拟主机里面针对具体的文件类型进行配置。例如：

``` 
<ifmodule mod_deflate.c> 
	DeflateCompressionLevel 6                 #压缩级别为6，可1-9，推荐为6 
	AddOutputFilterByType DEFLATE text/plain  #压缩文本文件 
	AddOutputFilterByType DEFLATE text/html   #压缩html文件 
	AddOutputFilterByType DEFLATE text/xml    #压缩xml文件
</ifmodule>
```

> 压缩是要耗费cup资源的，图片、视频等文件压缩效果不好，一般压缩文本型文件即可。

